eu quero passar pra vocês agora
meu amigo, minha amiga
que está acompanhando atentamente este curso.
Alguns queijos de sucesso do mundo empresarial
eu selecionei ci- seis queixas
Não vou
me aprofundar muito sobre eles,
até porque cada quinze é um curso.
Cada queijo é um vasto campo de
aprendizado. Cada nos levaria inúmeras discussões, inúmeras reflexões, mas
cabem pelo menos
as suas referências neste nosso
programa Primeiro Queijo é o queijo da I B M.
Alguns anos atrás, A e B M estava numa situação difícil, muito difícil,
um
um grande prejuízo
e
contratou um executivo para assumir a presidência
de fora da I B M. Uma primeira quebra de paradigma. Um presidente que veio de fora
veio do mercado de entretenimento nem experiência na indústria
de computação
eles tinham,
mas ele tinha experiência
com gente
com outros
ou as ferramentas no uso de outros instrumentos
e la GTIN
conseguiu
transformar prejuízo em lucro.
Conseguiu recuperar a IBM,
repor a nos trilhos e conduzi la novamente ao mais alto nível.
No ranking da indústria
de compensação,
voltou a ter uma excelente imagem,
Voltou a ser uma indústria respeitada e voltou a ser um paradigma de mercado,
o que o Lou Gass fez.
Ele traçou um plano de ação muito bem detalhado
e exigiu que todos os seus subordinados diretos,
cada qual em suas diretorias, em suas subsidiárias em suas filiais,
passasse a trabalhar de acordo com o planejado E
esses planos todos foram integrados uns aos outros.
Ele conduziu a mudança da situação de deterioração que
a empresa estava pra uma situação gloriosa de mercado.
Mediante a execução dos planos, você já deve ter ouvido falar nas motocicletas?
Harley de Harley de, também estava numa situação de extrema dificuldade.
Nos anos oitenta,
seus fundadores já tinham sido já estão falecidos.
Tanto Harry como Davison
e os atuais dirigentes, aqueles que estavam no comando da empresa,
resolveram
dar uma última cartada com o apoio de uma consultoria externa.
Eles elaboraram um plano detalhado para
recuperar a Harley Davison,
recuperar a sua imagem de mercado re recuperar a sua reputação,
re recuperar a sua sua fatia de mercado e, acima de tudo,
recuperar a paixão pela hara de que muita gente tinha perdido,
porque estavam estavam percebendo, estavam vendo.
Estavam sentindo que a marca estava minguando. Em pouco tempo, ela poderia
fechar as portas das fábricas e só restariam as motos que estavam já circulando e
que ao longo dos anos estariam sendo
desativadas também e talvez em algumas décadas,
o a marca assumiria.
Sumiria do mercado, sumiria da lembrança das pessoas,
sumiria dos sonhos de milhões de pessoas que o que recuperar o
sonho de um dia ter uma Harley Davison foi através de um
plano de ação muito bem detalhado, que a indústria,
contando inclusive com a colaboração dos seus empregados, se recuperou.
Em alguns anos ela voltou a ostentar sua marca, a sua imagem, a sua reputação,
os seus produtos como sendo produtos, né?
Para um público especial. E hoje ela está à frente do mercado de motos no mundo todo.
Um terceiro exemplo pra você, Meu amigo Minha amiga é
a recuperação da SS escandinava Air System nos anos oitenta,
promovida por um empresário por um executivo de nome Ya
que não era professor de universidade, não era escritor de livro,
não era consultor.
Ele foi recrutado lá no mercado um executivo
de uma de um outro segmento de negócios para
fechar a que estava à beira da falência,
com milhões de dólares de prejuízos.
Mas ele não cumpriu essa obrigação.
Ele não atendeu a decisão do conselho, ele foi contratado pra fechar a empresa,
mas ele preferiu
manter aberto.
Ele fez um diagnóstico e percebeu que o que precisava era mudar cara da empresa,
mudar o jeito da empresa, mudar a forma da empresa,
tratar seus colaboradores e acima de tudo os seus clientes
e se reposicionar no mercado. E foi o que ele fez. Ele fez um plano de ação.
Ele transformou o a S A S numa empresa que
virou um paradigma de excelência no atendimento ao cliente.
O paradigma que tiver, que repercutiu inclusive no Brasil,
repercutiu numa empresa de viação aérea chamada Tan
Transportes Aéreos de Marília, que à frente naquela nos anos oitenta
tinha o Comandante Rolim Amaro, que transformou a TAM
por alguns anos como sendo o paradigma da melhor
empresa brasileira no quesito excelência no atendimento ao cliente,
o que que ya fez um plano de ação
com base no que no diagnóstico que ele realizou para
atingir que o objetivo recuperar financeiramente a S A S,
mas antes de mais nada recuperar sua imagem, sua reputação e seus clientes,
recuperar a credibilidade, recuperar a confiança,
porque depois disso a recuperação financeira viria facilmente